У нас сегодня очень интересная тема, а
потому что я вижу, как интернет
невероятно сильно пистрит. Вот если
взять там вторичный или третий или
четвёртый рынок, не брать Open AI только
Antropic там или Google, а когда
огромное количество других стартапов,
компаний или людей, которые хотят на
этом заработать деньги,
просто невероятно пистрят заголовками.
там 15 лучших плагинов в этой системе,
там 20 лучших плагинов вот для этой
системы, а эта система работает ещё на
какой-то системе, а эта система работает
на базе, например, а Open AI или на базе
антроop.
И вы все знаете, что я я неоднократно
это доносил.
Я всем предлагаю при изучении
искусственного интеллекта максимально
концентрировать своё внимание на
серьёзных компаниях и серьёзных моделях.
Если ещё 2 с по года назад можно было
там делать тесты и в чате GPT, и в
Клоде, и в Дипсике,
даже, наверное, в Gemнай, то на
сегодняшний момент надо очень чётко
сконцентрировать себя. Если вы можете
одну модель использовать, но
использовать одну, там чат GPT или clot,
кому нравится, да? Если вы
разрабатываете SOF, там ещё можно
выбрать clot или кодекс.
А если вы шире, ну, можете использовать
две модели, можете выбрать какие-то
другие модели
или всё-таки
использовать разные пластоки,
такие, например, как Perplexity или
такие там Рмез и очень много всего
остального. Я ни в коем случае не ухожу,
что у них у многих свои собственные
решения,
свои собственные агентские системы есть.
Или использовать, например, плагины
различные внутри этих систем, как вот
есть плагин для работы со здоровьем Chat
GPT Health. Или, например, сейчас
интересных вышло два обновления. Я
думаю, что я про этот выпуск сделаю про
финансовые,
отдельные финансовые системы там в Open
и в Clде. Вот эти плагины, которые они
делают разные, их там огромное
количество, да, если посмотреть
библиотеки плагинов в Open или
библиотеки плагинов в Клоде, они, ну,
действительно очень большие, помогают
при работе с файлами, с таблицами, с
поиском, а, дают возможность
м
целенаправленно что-то изучать,
здоровье или питание,
фитнес, там, финансы, образование.
Что такое плагин, если кратко сказать?
Это когда есть некоторая заранее
предопределённая
комната, да, или какие-то ограничения
или инструкции дополнительные для того,
чтобы ваша система лучше выполняла
задачи в этой тематике. То есть, если мы
возьмём пример плагина в Open AI Health,
то, по сути, это плагин, к которому вы
можете подключить независимые
системы вашего здоровья с теми, с
которыми он интегрируется. Ну, в
частности, к нему можете подключить
Apple Health, да, и он, а, отвечая на
ваши вопросы, будет использовать свою
базу знаний, которая касается здоровья.
То есть те инструкции, которые у него
есть, здоровье. И вот смотрите, стоит
вопрос. Сегодня очень интересный выпуск,
потому что Клод буквально несколько дней
назад сделал, а новую функцию в
клодкоде,
которая,
по сути, он сделал новую команду,
которая называется Clot Plugin
Evil. И Code Plugin Evil. И у неё уже
есть апдейт, эта функция существовала, у
неё уже есть апдейт, как бы апдейт
версии. И по сути это инструмент
тестирования, который говорит, который
отвечает вот на этот поставленный
вопрос. И на какой вопрос? А что
выгоднее использовать плагин для решения
определённой задачи? Например, в
финансах вызвать плагин финансовый или в
написании кода вызвать какой-то
определённый плагин по коду или в
прокладывание маршрута туристического
или каких-то идей по путешествиям
вызвать плагин или не использовать
плагин. То есть вот новая функция. Мы
сейчас с вами, я вам отдельно расскажу
про клод и отдельно расскажу про Open
AI, очень очень такую важную структурную
информацию, потому что Open AI
выпустила,
мне кажется, я сейчас дату вам точно
скажу, OpenI выпустила
буквально несколько дней назад.
А также, кстати, у них примерно в один
день, кстати, это было, я вижу, у них
вызвался,
выпустился отчёт, который называется
переосмысление навыков и инструкций для
GPT6 Astra. И он как раз-таки очень
интересен с пониманием плагинов. И вот
если вы посмотрите весь рынок, что все
пишут, там 20 кейсов, которые вы должны
сделать на GPT Astra, там эти вещи вы
должны включить GPT Astra, там эти вещи
включить GPT Astra. опять люди начинают
указывать на какие-то конкретные
инструкции, а я, как вы знаете,
инструкции
разные вот эти ограничения, которые все
хотят создать вокруг, не очень сильно
люблю. И в моей концепции, в моей
парадигме у нас скоро будет очень
интересный выпуск о главных вообще
фишках современного тренда
искусственного интеллекта. Я
призываю всех использовать модели в
рамках ежедневного дня в понимании того,
что поиска в привычном виде не будет,
большинства приложений, программного
обеспечения в привычном виде не будет.
Изменится огромное количество
происходящих процессов, которые сейчас
есть. Изменится огромное количество
компаний, процессов этих компаний. То
есть рынок подлежит ближайшие годы
существенному изменению. То, что я
сейчас говорю - это неплохо. Это
нехорошо и неплохо, да? Есть некоторая
данность понимания, и с ней спорить
бессмысленно, да? Как спорить с тем, что
люди продолжат использовать Google
поиск, как раньше. Его уже не
используют, как раньше. Там уже как
минимум есть сверху очень быстрый ийный
ответ. Да, мы как раз недавно в выпуске
с Эльнаром эту тему очень серьёзно
рассуждали. Так вот, если говорить про
эту функцию clot plugin evvel, то что
там происходит? Там происходит, по сути,
повторное выполнение. То есть для
выбораного плагина выбираете плагин и
для него, смотрите, если вы не
используете, это ничего страшного. Вы
должны это понять на базе, как это
работает, в том числе Open AI или если
вы пользуетесь GMIN, или если вы
пользуетесь псиком, чем бы вы не
использовали вообще, то это вам поможет
в понимании вообще, а что такое эти
плагины дополнительные. А ещё лучше это
будет вам в понимании прослоек и
прокладок разных систем. Ещё раз, я
вообще это категорически не поддерживаю
разные прослойки, поддерживаю именно их
в сложных, сугубо очень сложных э
кейсах, да. Вот эти прослойги, которые
делают люди, там прослойка для того,
чтобы легко создать мобильное
приложение, прослойка для того, чтобы в
CMS-системе быстро делать какие-то
страницы, прослойка для написания
текста, прослойка для создания
правильного сторителлинга, прослойка для
создания написания, обработки YouTube
видео. На сегодняшний день вы просто,
используя эти софты, где-то, конечно,
ну, как бы по привычке автоматом что-то
работает, вы очень часто, это не значит,
что надо от всех таких вещей отказаться,
но вы очень часто упускаете
совершенно новые возможности, которые
уже появились, да, то, что то есть то,
что может сейчас делать CД Fable или
GPT6 Astra, ну, это нереальные вещи, там
с точки зрения вёрстки или разработки
сайтов, там создания структуры и
стратегии презентации, то есть Это как
бы новые новая вообще парадигма всего
происходящего, создания там
аналитических разных отчётов. Вот эти
вот прослойки, они и плагин эти системы,
кстати, это будут поддерживать. То есть
антроopic или clкод, они будут
продолжать создавать плагины для
специализированных систем. Не знаю, как
это, для Power BI, да? То есть они будут
продолжать это делать, потому что это их
корпоративный клиент или корпоративный
заказчик. Итак, что делает вот этот clд
Plugin Evil? Он делает повторное
выполнение. Что это значит? То есть по
умолчанию каждое задание выполняется
трижды с плагином
и трижды без него. Очень интересно, да?
Мы сейчас поговорим вообще по поводу
повторного выполнения разных заданий. А
чистая среда, есть такое понятие, это
отдельные сеансы без вашей памяти,
других э плагинов или плагинов и обычных
пользовательских настроек. Дальше,
значит, что происходит? происходит
проверка, оцениваются различные ответы,
созданные файлы и действия агента вот в
этих, по сути, шести сессиях и
присваивается итоговый балл, то есть
доля пройденных проверок с учётом весов,
усреднённая по запускам. Значит,
там есть внутри у них разные
команды. Мы сейчас поговорим. Там есть
сравнение, по сути, можно посмотреть с
плагином без него там или разница,
которая существует. И запуски оценки
моделью расходуют лимиты подписки.
Соответственно, вы не вы должны
понимать, э что у каждого этого запуска
может быть разные расходы, и они
расходуют ваши лимиты, да, внутри
подписок. Подписки. Ну либо вы
оплачиваете через API, там через
программный интерфейс. Значит, есть
шесть типов проверки. Есть такое
понятие, как совпадение текста, есть там
вызов инструмента, есть проверка порядка
вызовов, наличие файлов, а и так далее,
да. Ну там есть оценка
моделью и сравнение с эталоном. Просто
это вы можете с точки зрения вот этого
технического способа. Я вам сейча
расскажу про технический способ. Я не
призываю вас ещё раз всех этих
технических способов запускать. Это
интересно людям, ну, которые глубоко
готовы погружаться. Те, кто погрузились,
пожалуйста, напишите, на чём вы тесты
делали, в чём разница была. Очень важно
это на канале узнать и увидеть и другим
людям важно увидеть. Мне тоже очень
интересно. Ну и не забывайте
поддерживать наш канал To the Moon, да.
А ваш лайк и подписка и комментарий, а
простое действие, это очень сильно
улучшает наше движение, наше развитие у
нас в в канале. Но вот эти типы
проверки, они тоже интересны, потому что
мы должны с вами понимать, а вообще, что
мы проверяем, потому что это такая
непростая история, как как мы вообще
вывод будем оценивать, особенно если в
плагине достаточно непростой вопрос
задан. Значит, а вы, соответственно,
подготовили там внутри к запуску
полностью всё, что у вас произошло,
насделали вот эти полностью все
настройки, у вас по сути появляется в
конце вот этот вот результат, да?
Значит, там есть некоторый расчётный
бюджет у вас может быть, и вы запустили,
вот у вас есть результат. Как понимать
результат? Значит, допустим, что на
одинаковых заданиях получилась, ну,
какая-то, например, следующий вам
пример, да, опять же, я вам приведу
какие-то условные цифры, а, нереальные
измерения. Например, у вас получилось,
что без плагина 70%, с плагином 90. Это
значит, что есть заметное улучшение по
выбранным критериям. То есть 70 и 90.
Если у вас результат получился без
плагина там 95%, с плагином 95%, то
улучшение качества вообще не показано. И
нужно сравнивать, например, какое было
время потрачено на эти задачи, какая
была стоимость внутри находилась. Если,
например, результат там без плагина 95%,
80% с плагином, а здесь надо смотреть,
что возможно плагин мешает, либо
какой-то тест настроен, например, не
сильно правильно. А если у вас ситуация,
что без плагина ноль, а с плагином,
например, 95%. Что нужно вообще
разобраться? Вот смотрите, когда такие
отличия очень сильные, да, то нужно
разобраться, плагин дал новую
возможность или просто открыл доступ
там, например, к необходимым данным.
Например, вы попросили проанализировать
что у вас происходило целый месяц с
количеством шагов, которые проходят
каждый день, и в плагине у есть доступ к
Apple Health, который собирает
количество шагов, которые проходит. А
безплагина он не знал, но понятно, что
результат будет безплагина ноль, с
плагином 95. Я думаю, что всем здесь
понятно, да, потому что с плагином всё
получилось, ещё не означает. Получилось
благодаря плагину, да. Именно для этого
и нужна вот эта контрольная группа,
которая есть без него. Значит, а важно
понимать, что плагин и ограничивающая
инструкция - это не одно и то же, да?
Потому что в интернете мы все с вами
видели и на Заре, вспомните, там 3-2
года назад огромное количество людей
говорило: "Вот возьмите эту инструкцию,
возьмите эти промты". Значит, вам это
сверхпоможет. Важно понимать, что
плагинная инструкция, да, не одно и то
же. Просто, например, вклод код плагин -
это пакет расширения. Он может содержать
навыки, он может содержать
дополнительных агентов, обработчики
различных событий, он может содержать
подключение к внешним системам, как в
моём примере с подключения к Apple
Health. А навык или skill - это прежде
всего, когда мы знаем, это инструкция,
иногда она может быть с какими-то
примерами, она может быть с файлами и
там готовыми даже программами. Это не
это не специальная добученная модель,
да, поэтому я бы разделял пользу в
данном случае на разные ситуации. И мы
сейчас ещё раз с вами, я вам сказал, что
мы сейчас перейдём к ОПНi.
И здесь фундаментальная вещь. Ну,
наверное, две фундаментальные вещи вам
хочу донести про GPT6 Astra и вообще про
понятие плагинов и инструкций, да?
Значит, что добавляет расширение?
Добавляет доступ и различные действия.
То есть, например, получение документов
из корпоративной системы, а, дополняет
вам, например, изменения записи, запуск
специализированного инструмента,
например, которого есть. И понятно, что
здесь есть конкретная польза, потому что
модель получает возможность, которую
иначе у неё никаким бы образом не было.
И вот сейчас, если мы с вами посмотрим
на э вот эти дополнительные плагины и
даже где-то системы, вот есть же
отдельные надстройки огромные в
образовании, в или в или в безопасности,
там в кибербезопасности Open AI, а вот
эти настройки и плагины, а они, конечно,
могут подключаться, вот финансовые
системы, они там подключаются прямо к
институциональным данным, например, к
ежедневным каким-то аналитическим
отчётам, сводкам, к платным различным
системам и так далее. Да, понятно, что
вы свою систему вроде как тоже можете
сами подключить к этим данным отдельно
потом и настроить. Сейчас мы про это про
это обязательно я про это скажу, но
важно а плагин может иметь вот этот
доступ и действия к систему. Дальше, что
добавляет вот эти, ну, что добавляет это
расширение? Добавляет специальные знания
и готовые решения. То есть, например,
особенности внутренней системы, а
проверенный способ обработки там,
например, какого-то нестандартного
файла, то есть, например, какой-нибудь
плагин для работы с какими-то
специализированными форматами аудио, да,
он вам будет открывать эти файлы
дополнительные или плагин, который
работает для какой-то суперкрутой
архивации. И здесь польза в том, что не
приходится вам заново искать или
изобретать какие-то решения или
описывать, как это должно работать. То
есть система базова очень сильно на это
настроена и понимает, что это такое, и
работает конкретно в этом месте, да? И,
э, расширение добавляет вам третью
историю, добавляет правила и порядок
работы. То есть какой-то шаблон отчёта
там может содержаться,
последовательность
конкретных действий или проверок,
которые система должна будет делать,
например, обязательные согласования,
которые она должна с вами делать или
внутри себя с точки зрения своей
агентской системы. То есть результат по
сути соответствует вашим требованиям,
да? Здесь очень важно, вот у меня какая
возникает конструкция, что часто вот эти
дополнительные инструкции, они могут
приводить к к тому, что ухудшать
результат. То есть возможно, если если
инструкции не давать, то результат будет
больше лучше. И вы можете посмотреть вот
в кодексе, в GPT6 Astra и в Фейблее
количество задач без описания. Вот я
помню, когда появился, это очень чётко
было видно, ты начал меньше писать
промты, и пошла вот эта эра отсутствия
промтов. И это, смотрите, будет только
продолжаться. Хуже хуже не станет. И
думать, что кто-то может лучше настроить
где-то уникально как-то систему и вам
какую-то фишечку передать, это такая
определённая абстракция. То есть ваша
задача научиться понимать вообще, как
эти системы работают и как это применять
в рамках вашего ежедневного дня, да. Но
важная история, что есть, что
ограничение не всегда является
недостатком. Здесь разделяется, я не
сверхлюбитель плагинов, сказал бы,
сказал бы, вообще стараюсь это
категорически не использовать, да, я
вижу в них проблемы, но всё же, да, есть
другая сторона, я хочу её посвятить.
Многие из вас
ска увидят в этом полезность. Многие из
вас уже мне предлагали там скилы,
навыки, куча всего. Понятно, что много
там. У меня как-то открыл кодекс, он мне
говорит, значит, у вас там что-то 1000
там, ну или какой-то количество скилов.
Я думаю, о, отлично. Значит, я не
уверен, значит, что я эти скилы
создавал. И а вот у меня написано
сейчас, что я использовал 1.319 скилов.
Ну о'кей. То есть и исследовал какие-то
ещё 23 скила. Ну, значит, система сама
что-то создаёт, сама делает эти скилы,
сама описывает в рамках моих проектов.
То есть она она она это делает для себя,
но это не я, значит, который сказал:
"Создай, пожалуйста, скиллы, опиши".
Такое было несколько раз. И я хочу
сказать, что у меня ещё потом проблемы с
этими случаются, и я до конца для себя
не понял, а надо ли создавать вот эти
именно скилы айные? Об этом мы сейчас
поговорим. или нужны очень чётко, жёстко
описанные критерии, да? Значит, ещё раз,
ограничение
вот этим плагином, оно не всегда
недостаток.
И всё же, да, мы можем понимать, что,
например, если есть ограничение не
отправлять письмо без подтверждения в
каком-то плагине написано, то оно,
например, замедлит работу вашей системы,
в отличие от того, что вы скажете:
"Напишите письмо", она возьмёт и её
отправит сразу же. Да, но по крайней
мере у вас будет обеспечен очень сильный
контроль, потому что существует вот
такое вот жёсткое требование. И ещё раз,
во многих организациях, компаниях,
процессах, это вам важно. Значит, теперь
перейдём к Open AI и к GPT6 Astra для
понимания этого кейса. То есть у нас с
вами вопрос, который есть: а плагины
вообще нужны или не нужны? Или они всё
же не нужны? И не надо использовать эти
прослойки, не надо делать вообще вот это
не надо. Не надо, значит, заходить и
вушене продолжать, значит, для обработки
короткой таблички использовать
искусственный напернтелект внутри него.
Не надо внутри чата GPT вызывать noу для
вашей там, если это небольшой какой-то
проект, небольшая табличка или не надо
ниже спускаться ещё в плагин, не нужно,
а в плагин для организации работы тасков
какой-то, да, таких плагинов существует,
очевидно. А вообще убрать это и сказать,
что значит я живу в своей жизнью. Вот
вам пример приведу. Как мне сейчас
товарищ прилетел из Италии там и друг
мой и партнёр, и он фотографирует везде
еду и говорит: "Ну, я для себя решил,
что это самый простой способ". А я ему
сказал: "Так, это самый крутой способ".
Он говорит: "Слушай, ну существуют
разные системы, там и плагины какие-то,
отдельные решения программные, которые
вот системы эти обучены, они могут
помогать мне чуть больше с точки зрения
питания по еде". А я ему сказал: "Нет
ничего лучше на сегодняшний день нет
ничего лучше вообще решение, чтобы
просто фотографировать свою еду
постоянно с точки зрения того, что ты
ешь в обычный чат в чате GPT и, ну или в
кодексе там, если вы с ним связаны,
конечно, чата GPT достаточно, потому что
чат GPT позволит вам дать гораздо больше
всего. Он позволит обратиться не к одной
базе данных системы, ни к двум, ни к
трём, ни к четырём, а к 100, к 200 или к
разным странам или к разным врачам или
кому вы захотите, да? И он будет эту
информацию иметь
в вы можете фотографировать как угодно,
вы можете взвешивать, вы можете не
взвешивать, вы можете сфотографировать в
меню, вы можете говорить голосом, вы
можете абсолютно по-разному, значит,
работать с этой информацией. Мало того,
у моего партнёра у него проверсия, и ни
одна внешняя система никогда в жизни не
запустит оценку вашей еды через GPT6
Astra Pro. Никогда. Вот, поверьте, она
это делать не будет, потому что слишком
дорогие запросы будут для обработки,
постоянной, например, обработки. Если вы
будете ещё говорить, перечитывать,
значит, весь контекст и 2 года мне
смотреть, что я тут 2 года ел, значит, и
а мало того, вы можете туда в чат
загнать ещё какие-то выписки врачей,
какие-то результаты анализов. А другие
системы просто будут в этом ограничены,
да? Кто-то, опять же, вы сейчас можете
перевести, что это не так, что такие
системы выживут, такие системы не
выживут.
А, ну это моё всего лишь заключение.
Значит, Open AI.
Это, кстати, хороший пример
использования и использования плагинов.
Не рекомендую использовать плагины в
такой системе. Это моя личная сугубо
рекомендация. Я лично бы себе бы не
рекомендовал это делать. Так не буду. И
моему приятелю сказал, что на самом деле
ты выбрал самый крутой путь, а не
ограниченный путь. Да. Значит, в Open AI
11 сентября выпустила материал, который
называется переосмотление навыков и
инструкций для GPT6 Astra. И они
описывают несколько проблем. А первая
проблема звучит следующим образом, что
длинные пересекающиеся описания навыков
затруд затрудняют выбор нужного. И
слишком широкие условия активации,
условные инструкции, вот эти, которые
есть со стороны, заставляют загружать
инструкции, не относящиеся к задаче. И
по сути подробные, а, пошаговые
сценарии, которые помогали предыдущим
моделям, могут чрезмерно ограничивать
более сильную модель. И, а, Ильнар
рассказывал про это, про Астру, что
Астра работает по-другому. То есть мы
должны с вами понять, что мы в новом
эре, в новой эредимся и в новом веке
находимся. И нам надо начать вот даже
вам всем сегодняшнего выпуска смотреть
на это совершенно по-другому. Ещё раз
услышите, что подробные пошаговые
сценарии, которые помогали предыдущим
моделям, могут ограничивать более
сильную модель. Обязательное чтение
большой документации перед каждым
небольшим изменением расходуют контекст
и время. И, кстати, я хочу сказать, что
я что заметил вам фейбли. Интересно,
кстати, опять же, кто здесь много
проектирует.
Э, я замыслил в Фейбли такую историю,
что мне уже стало невыгодно открывать
каждый раз новый чат при проектирование
системы. У меня много там систем идёт. И
мне выгоднее в одном чате всё
разрабатывать. И я недавно, кстати, у
Фейбла в очень длинном контекстном окне
спросил, очень длинная задача длится,
мне кажется, месяца полтора в одном
чате. Сколько раз я пытался эту задачу
решить другими разными чатами? Она не
решалась. И, кстати, я о ней
рассказывал, помните, несколько выпусков
назад, что у меня есть задача, которая
не решается. GPT6 Аra опять её не решил,
там та-та-та-та. Я её решил, наконец-то.
Вчера вечером я, значит, её решил. Всё,
задача решена. Так вот, задача это была
же решена вот в этом старом контекстном
окне.
Мне кажется, ему больше, чем месяц
полтора-два.
И а я у Фйбла там спросил как раз-таки
несколько дней назад, когда вот после
GPT6 Astra у неё не получилось, я
перешёл, может быть, надо новое
контекстное окно запустить. На что мне
ФБЛ скажет: "Нет, не надо. Я здесь всё
ужимаю, мне всё понятно". Раньше даже
сам Fable говорил о том, что
действительно сейчас мы перенасыщенные,
перезапуститесь. Но OPUS 48 точно про
это говорил, но Fa тоже Fa тоже, я
помню, в какой-то момент времени он так
говорил. Сейчас он продолжит там внутри
работать, и он разрешил мне задачу
по-настоящему. Он прямо её довёл до
конца. Мне это очень понравилось. И я
даже вижу, что в кодексе у меня висит
там большое количество чатов. Там даже в
них, потому что они там облачные, в них
недоступны сейчас GPT6
Astra Extra High там или Ultra, а
доступен 5.6 Soul Extra High. Да,
наверное, из-за того, что они у меня
работают как бы с другого кодекса, с
другого компьютера. Там именно часть
задач, которые постоянно я использую, я
их конкретно использую, потому что
открытие любой новой задачи вызывает как
какой-то, ну, какой-то парадокс просто у
системы каждый раз, а не ты просто, а,
внутри развиваешь в системе. Мне это
очень нравится. То есть я, э, очень
хочу, чтобы мы пришли в разработки
систем, когда, например, вы
разрабатываете какую-то систему или
управляете компанией, и вы можете, по
сути, управлять через одно окно этой
компании. Понятно, что это одно окно,
наверное, в какой-то момент времени не
должно быть представлено как некоторый
один чат. То есть это какой-то должен
быть в какой-то попадёт
специализированный интерфейс. Мы
посмотрим, как это будет выглядеть.
Чатоподобный интерфейс, да, в котором
могут что-то всплывать, открываться,
где-то какие-то быть детали. Эти все
системы пробуют это найти, как в
частности, как в колод-коде такие
создаются там список задач, которые
должно выпустить, как кодекс это делает
с точки зрения шагов. Он пишет там,
сколько шагов у него есть, какие он там
планы поставил, какие он цели поставил.
Да, вспомните, в 5.6 soul это появилось.
И это очень интересная вещь. Вот эта
тема, то, что обязательное чтение
большой документации перед каждым
небольшим изменением расходует контекст
время, она, конечно, невероятно
фундаментальная, важная, нужная вам для
осознания, да? И ещё раз услышьте её,
пожалуйста. Значит, и что предлагает
Open AI? Они предлагают подход, значит,
короткое описание, короткое описание
назначения, загрузка подробностей только
при необходимости и регулярный пересмотр
старых требований. То есть важно также
учитывать, что, кстати, что одну
инструкцию
могут использовать разные модели. То
есть полезная для одной, не обязательно
полезно для другой. И вот в этом,
кстати, я вижу очень большую проблему
столкновения кодекса и клода, когда
Fable что-то делает, и он вроде говорит:
"Классно". И тут я, значит, GPT6 Astra,
и она как бы выдаёт, что там что-то не
то. И у них вот эти разные, а, потому
что там есть ещё инструкция, она они всё
проанализировала, проанализировала
какую-то часть. И ты, значит, сидишь и
думаешь: "Так, как им вместе
сонастроиться, да?" И это не про
непростая история. И вот важно учитывать
вот эту вот историю по поводу, что
разные модели понимают по-разному
инструкцию, разные системы
искусственного интеллекта понимают
по-разному инструкцию. Тоже как самое,
как разные люди, да, по-разному
относятся к, вроде бы, казалось, одним и
тем же вещам. И, кстати, то, что я
сейчас рассказываю - это официальные
инженерные наблюдения Open AI. Важно,
да, и а не то, что там было какое-то
исследование, которое, не знаю, какой-то
универсальный процент ухудшения давала.
В Open AI
была такая ещё история, что в начале
года они выпускали
такой отчёт, который называлось
систематическое тестирование навыках
агента, да, testing agent skill
systematically with evils. И а там
предлагалось оценивать не убедительность
ответа, а четыре стороны работы. То есть
достигнут ли результат, выполнены ли
необходимые действия, а соблюдены ли
требования к оформлению там того задачи
и сколько было потрачено ресурсов
внутри. И вот для первого набора там
достаточно было там 10-20 целевых
запросов, включая те, на которые навык
не должен включаться. И там была такая
история, когда был запуск кодекса
сохранением структурированного журнала
действий. Затем программные проверки,
анализировали там файл команды и
отдельная оценка модели проверяла более
субъективные требования, да. Значит, а
также там предлагалось отслеживать
расход токенов
и по сути это практическая методика
построения проверок и а не обещания,
например, того, что навык был полезен.
То есть то, что я сейчас рассказываю,
почему вспомнил этот кейс, эта история
не был кейс, кстати, ещё с GPT 5.4, там
эксперимент с лишним контекстом был. и
загружались типа, например, все описания
сразу, либо находились там нужные по
запросу, да, внутри. Например, когда вы,
э, по здоровью говорите там какой-то
какую-то историю там и даёте вот этот
большой контекст или я, например, говорю
постоянно загружаю, не знаю, а весь
выпуск Тузмуна, представим себе все
расшифровки, или загружаю там книги
какие-то все сразу, да, или по чуть-чуть
идёт. И там тоже за система это
измеряла. Но это всё старая система. Я
просто говорю, что задача не новая. И,
а, было исследование независимое у Skill
Bench, а делали его летом на 87 заданиях
и восемнацати конфигураций моделей
агентов
с подготовленными разными навыками. И
вот эти подготовленные навыки, они
подняли успешность с там 35% до 50%, то
есть, ну, условно, там 15% было. То есть
у них была такая история, что
специализированные навыки действительно
во многих случаях помогали, существенно
помогали, кстати, улучшать всё
остальное, да, и особенно какие-то
наборы, например, эффективность помогали
делать. А, и я хочу сказать, что,
а, было, кстати, исследование, а, в
файлов Agents MD, это, а, файлов,
условно, агентских для создания каких-то
систем. А вот был выво следующий
результат, что файлы инструкции для
работы с с репозиториями в целом не
улучшали успешность, но увеличивали
вычислительные расходы в целом больше,
чем на 20%. Это, кстати, обратите
внимание, тема потому что все
системы говорили, что надо, значит, вот
эти agent MD обучать, как работать,
нагружать их полностью всё. Да. И
получилось, что само, как это можно, как
вы можете это понимать, что само
добавление описаний проекта и требований
не гарантировало улучшения. Да, хотя ещё
раз, авторы при этом признавали пользу
таких файлов для нестандартных правил
разработки. Это всего лишь вам некоторые
некоторые детали.
Здесь история такая, что антропик сама
приводит информацию о том, когда навык
становится ненужным. Первый тип этого -
это навыки, компенсирующие недостатки
возможности модели. Например, какая-то
особая техника создания документов по
мере улучшения модели, они по сути
становятся ненужными. И мы все с вами
знали об этом, что раньше, например,
выпускали какие-то плагины, которые
лучше дорабатывали текст, потому что
модель это сделать не могла, например,
да? А и сейчас модель это может делать,
зачем использовать эти сторонние
системы? И это про то, что я везде
повторяю. Очень много про это говорю.
модели в любом случае невероятно сильно
будут развиваться. У них, даже если
сегодня какая-то фишка не работает, она
в какой-то момент начнёт работать. Я
помню, было время, когда невозможно было
архив загрузить, там его он не
анализировался там или какие-то большие
документы не анализировались. Сейчас всё
это становится, по сути, такой очень
относительной проблемой, да. И второй
тип, который Антропик выделяет - это
навыки, а, фиксирующие ваши
предпочтения, рабочие процессы. То есть
модель может прекрасно уметь выполнять
каждый шаг, но не знать, какой порядок,
там формат, критерии нужны именно вашей
команде. И, соответственно, такие, аэ,
навыки могут оставаться полезными
дольше. И мы, вы здесь должны понимать,
что если у вас есть какие-то, ну,
фундаментальные внутренние свои
собственные вещи и вы и вы запустили
плагин, а, который работает со стороны,
вы не до конца понимаете, как он
работает, у него есть сторонние
инструкции, то он вам скорее принесёт
вред, чем пользу. Вот мне так принёс
вред чат GPT Health интеграция. Да,
очень странная конструкция. Мало того,
она, а, постоянно, когда я начал
задавать потом в других чатах вопросы по
здоровью, она постоянно пыталась этот
плагин загрузить, пока я его не вырубил.
Кстати, сейчас вышло в chat GPT Health
новое обновление и а настройка вот эта
грузить и не грузить плагин, она как бы
по умолчанию где-то ставится. И
получается, что я по сути в чате GPT не
могу задать ни одного вопроса по
здоровью. чтобы он не использовал чат
GPTS или я должен постоянно говорить его
не использовать. То есть вообще все эти
подключенные плагины они только проблемы
могут создавать. Как, например, помню, у
меня была ситуация подключенный плагин
Photoshop, значит, я прошу там что-то
сделать, мне всё время система пытается
Photoshop, значит, говорит: "Открываю
Photoshop для изменения". Я говорю: "Так
ты сама сделай без этого". Да? И здесь
возникает история, что с одной стороны
плагины могут помогать, с одной стороны,
с другой стороны ограничивать. И здесь
такая тема, чтобы вы по-настоящему
поняли, как работают модели, чтобы вы
по-настоящему разобрались, что это
такое, чтобы вы по-настоящему прожили
новые кейсы, чтобы вы начали работать с
искусственным интеллектом, не как с
готовым программным обеспечением,
которые и так мы все используем
последние годы, десятилетия,
десятилетия. Для этого вам надо всё
время работать напрямую с искусственным
интеллектом без плагинов. Вам надо
работать с последними передовыми
моделями без плагинов. Вам надо работать
с этими системами внутри, да,
использовать чат GPT в своей
повседневной работе, в а в
профессиональной деятельности, в обычном
быте, который есть, стараться что-то
сделать в кодексе или в клод-коде
стараться что-то сделать, не
ограничиваться только профессиональной
деятельностью, не ограничиваться только
личной деятельностью, только это
позволит вам максимально эффективный
путь, по крайней мере, который я вижу
аа для себя позволит
действительно по-настоящему серьёзно
понимать искусственный интеллект,
понимать, как он работает, и применять
то, что вам надо в рамках вашего каждого
дня, без каких-то спорных, левых, никому
ненужных дискуссий. И при этом, если вы
хотите протестировать какие-то
дополнительные плагины, просто их
тестируйте с пониманием, что это такое,
а не просто в каком-то ограниченном
доверии и в непонимании работы этих
систем. Потому что в большинстве своём
вы можете реализовать эти эти же задачи
ровно сами, только если там нет какой-то
уникальной сверхдополнительной
эксклюзивности и, например, вам в
каком-нибудь полгине не открыли доступ,
как значит к какой-то базе данных,
которой вы так подключиться не можете.
Что вы думаете на эту тему, обязательно
напишите в комментариях и увидимся в
наших следующих выпусках.